저는 꿈이 동화작가인데요.
네.
제가 그 동화작가를 할려면은 나이도 31인데 돈을 못 벌어서, 지금 글을 쓰는 직장을 다니고 있거든요.
근데 제가 원하는 글이 아니라 기사문이나 논설문 그런 것들. 그러니까 너무 괴리감이 항상 있어서 행복하지가 않은 거예요.
근데 그만 둘 수가 없는 거예요. 그래서 계속 끌려서 일을 하고 있는 느낌.
그래서 어떻게 하면 그걸 제가 정말 물질적인 그런 것들 다 포기하고 그냥 동화를 쓰고 싶은데 그게 막상 안되서 어떻게 하는 게 좋을지 오늘 질문 드리려고요.
오~그래요? 야 나도 스님으로서의 존경 받고 집에 가면 마누라 있으면 요래 딱 같이 살고, 좋은 타고 맛있는 거 먹고 또 스님들 사람들 있는데서 절도 딱 받고 요래 다 했으면 좋겠어.
그런 얘기 하나 마나여. 그게 얘기라고 하는 거여? 그게.
다 해주는데 앉아가 그냥 글만 딱 썼으면 좋겠다.
나도 절에 가만히 있으면 구름 떼처럼 와가 법문만 들었으면 좋겠다.
그런 헛된 꿈 꾸지 마시오. 젊은 사람이 벌써 그런 헛된 꿈을 꾸면 어때요. 안돼.
그러니까 우선 20살이 딱 넘으면 제일 먼저 해야 될 일은 자기 생존에 대한 책임을 진다.
자기 먹고 입고 자는걸 자기가 해결 해야 되요.
몇 살 넘으면? 20살이 넘으면. 응.
그러니까 당장 못 나와가 집에 살면 우선 뭐부터 해줘야 되냐?
먹고 입고 사는 것이 50만원 든다 생각하면 집에서 파출부로 먼저 50만원짜리 파출부로 하는거여.
그러니까 밥 얻어 먹는 대신 아침에 일찍 아침은 지가 짓는다. 아시겠어요?
방 청소는 내가 한다. 주말에 세탁기는 내가 돌린다. 요렇게 자기 생존을 자기가 책임져야 돼. 집이 부잔거랑 아무 관계 없이.
그러면 인간의 정신이 건강해 집니다. 얻어 먹고 살면 인간의 정신이 건강 안 해져요.
응. 그래서 제가 20살되면 집에서 쫓아내라.
안 나가면 계약서를 써가지고 방세를 청구해가 받아라.
당장 줄 형편이 안되면 이렇게 고리대로 붙여가지고 이렇게 해라.
그래야 독립이 되는 거여요. 그래야 건강한 정신이 깃든다.
그러니까 내가 동화를 글만 쓰고 싶다. 하면은 글 쓰는 직장에 가서 글만 써도 먹고 살면 그게 천만 다행 이예요.
근데 아직 내가 그 수준이 안 된다 그러면 파출부를 하던지 청소부를 하던지 뭐 일반 직장에 다니던지 해서 자기 밥 벌어 먹고 하는 것은 자기가 먹고.
나머지 시간에 영화 보는 시간 뭐 술 먹는 시간 차 마시는 시간 없애고, 잠자는 시간 줄이고 정말 글 쓰고 싶다면 글을 쓰세요 그냥.
그러면 글 써서 먹고 살 생각을 안하고 글을 쓰니까 글이 내 능력 것 써지는 거예요.
그래서 세상 사람들이 평가를 해주면 다행이고, 안 해줘도 사는데 지장이 없어요.
근데 세상 사람들이 평가해가 그게 먹고 살 형편이 된다 하면 그때 이 직장은 버리고 글 쓰는 것을 전문으로 하면 돼.
근데 무슨 그런 엉뚱 소리하고 있어.
글이요. 글이 상상력을 발휘해서 이렇게 써야 되는데, 하루 종일 글을 쓰는 일이라서 글을 쓰면 딱딱한 글을 쓰다가 집에 가면 컴퓨터를 켜고 싶지가 않아요.
글을 그래 그렇게 억지로 쓰면 안돼.
그럼 글은 안 되는 거예요. 자기는 글하고 관계없는 사람이여.
글은 안 쓰면 못 배겨가지고 돈 내고라도 쓰고 싶은 것. 그냥 화장실 앉아있다가 생각이 막 나서 쓰는 거 그게 글이지.
그렇게 억지로 쥐어짜가 글을 만들면 자기도 재미없는 거를 누가 감동하겠어요. 에이 그런건 쓰지 마세요.
그래서 제가 직장 가기 전에는 글을 썼었고 또 그 때는 참 좋은 제가 스스로 느꼈을 때 진짜 쓸 수 있겠구나 했는데 이제는 직장 들어가서는 한편도 진짜 말씀하신 것처럼 못 썼어요.
그럼 안 쓰면 되요. 뭐 큰일이라 그래요?
근데 갈증 같은게 있는 거죠.
갈증이 있다면 쓰고 싶단 얘기 아니예요? 그럼 앞뒤 말이 안 맞잖아.
억지로 쓰지 마라는 것은 갈증이라는 것은 뭐여? 쓰고 싶은 갈증은 화장실에 앉아서 쓰면 되요. 그냥 써놓으면 되요.
옛날에 유명한 화가들이 돈 벌려고 그렸어요? 그냥 그리고 싶어서 그렸어요?
그리고 싶어서 그려 놓으니까 그때 아무도 안 가져가던게, 100년후에 고가가 되기도 하고 그런 거예요.
자기 상상력을 동원해가 그것도 다 의무 아니예요?
의무로 글 쓰면 어떻게 남에게 감동을 줘요?
저절로 막 우러나오는 것만 쓰세요. 그걸 기교로 쓸려고 하지 말고
옛날에 글 쓰는 사람이 별로 없을 때는 그런 억지 글도 글이지만은 요즘은 억지 글 아무도 안 읽어요.
글이 막 난무해가지고 머리 아픈데, 자기가 막 쥐어 짠 걸 누가 읽겠어요?
그래 쓸데 없는 생각하지 말고 직장생활에 바빠서 글 쓸 여력이 없으면 쓰지 마세요.
그런데 그 바쁜 중에도 안 쓰고 못 배겨서 쓴 글이라야 그게 의미가 있는 거예요.
그 몸으로 하는 업종으로 바꾸면..
그거야 자기가 알아서 하세요.
네. 알겠습니다. 감사합니다.